Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Det er kraftig uvær i Troms og Finnmark.
Det er sendt ut farevarsel for kraftige vindkast,
snø, høy vannstand -
- og fare for fare flom og skred i fylkene.
Det skaper problemer for trafikken
og har ført til innstilte ferjer og busser i dag.
Tromsø lufthavn har vært tidvis stengt.
Mange avganger fra flyplassen er kansellert.
Uværet rammer også Nordland, og vil de
neste dagene også treffe Midt-Norge.
Digitaliseringsminister Karianne Tung møtte
på Stortinget i dag for å redegjøre -
- om problemene med nødnettet.
Hun kaller problemene uakseptable.
I går var nødnumrene utilgjengelige i flere
timer for fjerde gang på fire måneder.
Telenor sier feilene har oppstått
som følge av vedlikehold.
Nasjonal kommunikasjonsmyndighet vurderer
å be nødetatene bruke flere leverandører -
- av nødnummer for å sikre tjenesten.
I dag har tre nye fornærmede kvinner vitnet
mot tidligere kommuneoverlege Arne Bye.
Han er tiltalt for å ha voldtatt kvinnene
under gynekologiske undersøkelser.
En av kvinnene er en av tre
som varslet mot Bye allerede i 2006.
Tidl. fagsjef i Helsetilsynet B. Øglænd mener
Helsetilsynet kunne stanset legen da.
FN sier nivået av nødhjelp inn til Gazastripen
er det laveste det har vært hittil i år -
- og mener det er umiddelbar risiko
for hungersnød nord på Gazastripen.
En spesialkomité i FN har anklaget Israel for
bevisst å sulte ut palestinere i Gaza -
- og for å føre krig på en måte
som ligner et folkemord.
I dag kom også Human Rights Watch
med en rapport der Israel anklages -
- for forbrytelser mot menneskeheten
på Gazastripen.
Politiets sikkerhetstjeneste nedjusterer
terrortrusselnivået fra høyt til moderat.
Bakgrunnen er at PST mener Iran-tilknyttede
aktører i mindre grad utgjør en trussel -
- mot jødiske og israelske mål.
Det er flertall på Stortinget
for et nytt barnehageforlik.
Regjeringen har fått med seg Høyre, Venstre,
KrF og Pasientfokus på en ny avtale -
- om styring og finansiering
av private barnehager.
Det ble ikke flertall
for kravet om økt bemanning.
Regjeringen ønsker å forby markedsføring
av usunn mat og drikke rettet mot barn.
Det møter motstand fra Regelrådet,
det melder Kampanje.
De mener det er flere svakheter
i regjeringens utredning, -
- som hvilke konsekvenser forbudet vil ha
for næringslivet, og praktiske utfordringer -
- rundt aldersgrenser og regulering
av reklame rettet mot foreldre.
Nesten 150 medlemmer av Innlandet
Arbeiderparti har meldt seg ut av partiet -
- i protest mot skolenedleggelser.
Et flertall i fylkestinget i Innlandet gikk
i oktober inn for å legge ned -
- seks skoler og skolesteder i fylket.
Vestre Toten Arbeiderpartis leder sier til
Nationen at det er et tydelig signal -
- om at partiet må lytte til grasrota
Braut Haaland og resten av fotballandslaget
spiller Nasjonsliga-kamp mot Slovenia i kveld.
Norge ligger i toppen
av sin gruppe med 7 poeng.
Vinner de i kveld, er laget garantert spill
på nivå B neste sesong.
Det er også gode muligheter
for opprykk til nivå A.
Takk for nå. God kveld.